大家好 我是杜亦教育 微博 简单 讲师 元静
终于咱们到了TS的进阶部分了
技术部分学习完了之后呢 如果你学习TS
只是至于之类或者说只是凭着兴趣来学习的话
技术部分的东西呢其实已经够用了
在很多情况下呢 使用TS的一些基本的类型约束
我们还可以做一些接口啊
类型别名啊 对它进行一下约束
在很多场景里边都已经够用了
如果你学习TS 不会改 不用改变以前的开发方式的话
就是以前怎么写带嘛 那么现在怎么写
如果这个开发方式不改变的话
那么学习TS其实没有多少东西 没有多少东西
因为TS是接使的超级嘛
接使以前写带嘛我们已经非常熟悉了
你只需要跟它加上一些在合适的位置
加上一些类型检查就行了
况且不说 这种类型检查还是可选的
你可以加 可以不加 你心情好就加
如果你觉得加到很烦 那你就不加呗 对不对
所以说咱们学习TS 学习成本是蛮低的了
因为它里面其实如果紧急于
以前的那种开发方式的话
没有产生太大的改变 只是加了一些类型检查
但是如果你想深入的去了解TS
或者说你的公司里面你是开发一个大型项目
非常复杂的项目 决定上这个TS
再或者说你以后想进入一些大型的企业
去做前端开发
那么你学习TS的话就不能浮于表面了
那你就会要了解TS里面一些比较深的东西
就是境界部分要讲的
境界部分讲这个东西的时候 我在规划的时候
我在第一节课规划了一个对大家来说
可能比较难的一个知识
就是深入去理解内和接口
在技术部分的时候我们讲到内 讲到接口
我当时都是玩了很多坑 对吧
我说有些东西我们要在境界部分慢慢来聊
那现在我得把这些坑给它一个一个的填上
因为讲内和接口的时候
在技术部分我为什么不去想起讲
因为内和接口里边它涉及到一个东西就是面向对象
涉及到面向对象的概念
可能有些同学应该很多同学都听说过这个东西
不过有些同学对他可能有一些误解
认为我们以前写的代码已经学习过面向对象了
学接识的时候是不是已经学习过了
我们学习过内也学习过对象
两个大括号吧 建一个对象
好像是已经学习过了面向对象开发
实际上不是的
不是说你写了内你写了对象
就是在使用面向对象开发了
哪怕加法 加法语言是一个面向对象的语言
加法里面也可以写内 对吧
当然你写了内那你一定可以创建对象 对不对
但是你有了内有了对象 不一定你的开发
就是面向对象开发
实际上不一定的 这两个东西不能化等号了
比方说咱们学习react
react里面你写内没有 你肯定写了内
因为他要求你写内主见 对不对
因此你要写主见的话 你得必须要写内
实际上你在开发的过程中 你当你回忆一下吧
你除了react强制要求你写一个内主见的话
除了这种情况之外 你还在其他地方写过什么内没有呢
有些人说可能写过 有些人说没有写过
但是不管你写没有写过 你的开发思维
不一定是使用面向对象的开发思维
今天我们首先我要说明的是
这节课的时间可能会比较长
这节课我们讲的是深入理解内核接口
里面会涉及到面向对象的一些东西
时间可能比较长
所以大家可能不要想着一口气
一天两天就把整个章节就看完
要花多一点时间 特别是我讲了一些概念
讲了一些东西的时候 大家需要去把它练习一下 巩固一下
而且在看的过程中要许多思考
而且这个章节后面还有一个跟这个章节相关的
跟面向对象相关的一个练习
这个练习也会做比较长的时间
所以咱们这个课其实干货是蛮多的
时长也是足够的
我们会尽量的把我制造的东西
以及需要大家了解的东西
我会给大家讲清楚
但是在讲这个面向对象的时候
我不会过于的复杂
因为面向对象的这个概念我之前也说过
它不是说一朝一夕大家能够
就彻底的理解了 彻底的顿误了
那是不可能的
所以说这一块东西我会有适当的保留
就是我觉得大家目前现阶段
还没有必要去接触太正的东西的时候呢
我就不讲了
我会讲到是可而止
因为现在前端的大环境了
面向对象这个概念
在前端整个大环境里边
还不是特别的重视
因为毕竟现在的现状是很多的开发者
特别是前端开发者
并没有这个面向对象开发的这个概念
并没有这个概念
包括我之前上课的时候
有的时候我做一些练习的时候
哪怕一些很小很小的练习
我说那我使用面向对象的方式
给大家写一下
看大家能不能接受
发现完全接受不了
哪怕很多学的好的同学就完全接受不了
所以说现在前端的这个环境呢
先实是很多开发者是不具有面向对象视为的
但是未来会怎么样呢
目前未来会怎么样呢
就是说以后啊
有可能这个东西会被提上日程
在前端开发里边
因此呢我们作为一个前端开发者
越早的去接触这个概念的
对我们以后的发展是越有好处的
OK
那么我们讲深入理解内核接口
肯定要设立到面向对象
咱们的第一节课
就来讲面向对象概述
讲它里边的一些概念
讲它到底是什么东西
它能解决什么样的问题
为什么要去使用它
把这些问题解释清楚
也是清楚过后呢
后边大家学习的心里面有个数
对它有一个大体的概念
好,首先我说第一个
第一个
就是估计什么
现在我们学习的是前端
为什么要讲面向对象
咱们学习的是前端
学习的是TS开发
对吧,这本课学生是TS开发
为什么我讲到TS的时候
要去把这个面向对象
拿进来讲
主要是基于两点原因
第一点原因呢
是TS为前端
面向对象开发
带来了契机
就说以前GS
能不能做面向对象开发呢
实际上是可以做的
只不过做起来
不是那么的舒服
给大家看一下吧
以前我用一个后台语言
写过这么一个小的游戏
当然这个游戏呢
也不是一个完整的游戏了
就是一个小的坦克大弹
就这么一个游戏
当时我是用后端语言写下不写的
写了之后呢
后来我讲前端的时候
用前端做一做这个游戏
后来我先自己去做
自己去做的时候呢
我也使用面向对象的方式
来进行开发
但是做着做着就会发现
会很复杂做起来
我把它做出来了
但我觉得代码呢
如果给学生去解释的话
太过于复杂了
学生不太理解
但是以前我讲
加法讲c下巴的时候呢
讲的话绝对就很容易理解
可能
究习原因分析了一下原因
JS之所以不太
适用于面向对象来去开发
像这种应用
这也不算很复杂
不算很复杂的应用
之所以不太
不太合适
用JS去开发这个东西
之所以不太合适
究习主要的原因呢
可能是因为
JS里面它缺少了一个内容系统
因为做面向对象开发的话
这些东西会被分得很细
你看这些
你看这些看到的每一个东西
它都是对象
这个槽
这个砖
这些地方坦克
这些发出的子弹全是对象
那么像它会把它分得很细
分得非常非常细
而JS里面一旦把这些
接口啊把这些东西分得很细
很细过后呢
就会产生一个问题
它的函数非常多
它要调用的接口非常多
要使用的参数非常多
而你开发的东西
这些东西越多
你就越容易发生错误
就非常容易发生错误
大家看这么一个游戏
也是以前我用那个
谁瞎不写的
像这些东西
能不能用JS开发我也尝试过
开发能开发不舒服
不能开发
但是开发起来了总觉得很不舒服
除非利用其他的开发方式
否则的话利用面向对象开发方式的话
会导致很多的问题
这些问题呢就是我说的
JS语言
没有内情检查
如果使用面向对象开发
如果使用
面向对象的
方式开发
不是说不行
它也能继承嘛对吧
也可以写内
会产生大量的
接口
因为面向对象里边
它会把东西分得很细很细
哪怕一个子弹
我都可能把它做成一个内
它会产生大量的接口
就是接口我们要掉
接口是什么
就是我要访问的东西
我要调用的函数
我要创建的内
内里面构造函数有哪些参数
指的是这些东西
而大量的接口
会导致
调用
调用复杂度
去整
就是有接口我们需要去调用它
那么调用的时候呢
这个时候调用什么接口
复杂度又去整了
这种复杂度
必须通过
严格的
内形
检查
来避免
错误
如果没有严格的内形检查的话
我们全评的是什么呢
全评的是记忆力
或者是说
官方稳当
或者说详细的稳当
这种记忆力
和注释
或者是稳当
它是没有强约数力的
就是尽管
可以使用注释
或稳当
或记忆力
我们接使
我说前段开发真的是不容易
好多东西要全评记
尽管可以通过这些
这些方式
可以使用这些方式
他们是没有强约数力的
他们没有强约数力
强约数力
就是你写错了
他也不会告诉你这个地方写错了
他认为有可能是正确的
真是因为如此
接使不太适合
特别特别复杂的程序
因此接使
经常看到一些
技术大神的演讲中也说到这个问题
接使天生
这个语言本身就不是用来购建
大雄应用的
因为他天生做这个语言的时候
开发这个语言的时候
他想的就是怎么去在网页上
做一些小的效果
这个语言越简单越好
入门越简单越好
越容易上手越好
所以说接使
尽管现在有那么多的框架
来解决很多的问题
但是这个语言天生的一些缺陷
并没有得到解决
只是那个东西
根源 弱内型 解释型
这种两种
它没有发生改变
那么这两种没发生改变的话
这种大型应用用
都是不太合适的
所以说接使他会有这个问题
那么TS出来过后
他带来了内询系统
TS带来了
完整的内询系统
因此
开发
复杂程序时
无论你接口有多少
我都可以进行完整的
内询检查
开发复杂程序时
无论
接口
数量有多少
都可以
获得完整的
内询检查
并且
这种检查
是具有强约速力的
是具有强
约速力的
就是说
不是说我写错了就错了
那不行 你必须要写正确
他会给你包错的
真是因为有了强约速力
我们就有机会去写一些复杂的程序
我们就有机会把一些
东西尽量的抽象化
尽量的给它分得很细
那产生大量的接口其实无所谓的
因为我们有强约速力的
内询检查
我们写错了 它会往上提示我
不要小看这个东西
当我们的系统
越来越复杂 接口越来越多的时候
我这样给你说吧
比方说咱们一个小的应用里边
就这个
就这个坦克大战
就这个坦克大战里边
这个东西
我现在告诉里边
这里面有十五个内
有十五个内
一共加起来
提供了可能
将近一百个函数
一百个方法
那么这个时候告诉你没有文档
可能只有简单的几行注释
你能用吗
你敢去调用吗 这里面的东西
而且这些参数传递极具复杂
极其复杂
那么这个时候你用起来就很牢火
就非常非常牢火
你会发现写的代码
每一步 每一句代码
每一句代码埋着全是隐患
因为你不知道该怎么去调用
不知道要传哪些东西
传的到底是不是正确的
这个里是数字还是字母圈
这里是一个对象
对象里面有哪些属性地
完全不知道的
就会产生这样的问题
但是TS
它带来的类型系统
因此我们可以
尝试着用它来进行面向对象开发
这是TS
这个点为什么我要讲面向对象
因为TS它带来的这个器机
我们就有机会在前端使用
面向对象去开发一些
复杂的应用了
这是关于这个点
第二个原因是
面向对象中
就是咱们为什么要学习
这个面向对象
面向对象中有许多
非常成熟的模式
能处理
复杂问题
其实为什么
面向对象它能处理复杂问题呢
是不是说
只有面向对象这种方式
才能处理复杂问题呢
实际上不是的
咱们最近几年不是新起一个
函数式编程嘛
函数式编程它也能处理复杂问题
包括
面向过程编程
就大家现在用的方式
能不能处理复杂问题呢
也能处理复杂问题
只不过呢我们之所以
要处理复杂问题的时候
目前啊首选的方案
是面向对象这种方案
为什么呢是因为面向对象
已经有很多很多年的
它在大型应用领域
特别是复杂的应用
这个场景下边
它已经工作的非常非常好了
我们有很多的经验
就先前呢用加把开发
用c sharp开发这些
然后呢已经总结出来了
非常非常多的处理这种
复杂问题的经验
那么这种经验是非常非常宝贵的
如果我现在
使用函数式编程
这种方式
我们又重新去构建一套
这样的经验的话
这个时间是会比较漫长的
因此呢像函数式编程
这种方式啊还需要
大量很长的时间的一种
积累
非常非常成熟了
就是在过去
在过去的很多年中
已经
在复杂
大型应用
或复杂领域
面向对象
已经积累了
非常多的
经验
这些经验呢都已经成为模式了
就是一种
固定的方式来处理某一些问题
比如说全线管理啊
比方说
工作流啊之类的
一些
复杂的领域呢就已经
形成了一种固定的模式了
那么这种模式呢
这种经验是非常宝贵的
而现在前端呢
特别缺乏这个东西
前端一旦遇到一些
类似的复杂应用场景
导致了很麻烦
而现在呢我们
TES给我们面向对象开发带来了
契机
我们在前端呢就有能力
或者说有机会来出用
面向对象来处理这些复杂问题了
基于上面两点原因啊
我先解释一下
为什么我要去讲这个面向对象
而且呢为难了
其实现在呢已经发现啊
有一些框架
在开始往这个方面着手了
就说大家有没有听说过这个
nest要解释
这个东西是啥呢
它相当于
相
相当于是前端的
java sprain
这很恐怖了啊
java sprain有些同学听说过
有些同学没有听说过
它是java语言的
后端的一种解决方案
一套完整的解决方案
它里面有很多很多东西
对象来变现出来的
而nest的解释
它就已经相当于是java sprain了
我当时看了一下
看了一下它的官方文章
非常恐怖
基本上是把java sprain那一套东西
全部搬过来的
而它是基于什么
它基于的是ts
它为什么基于ts不能直接用ts呢
因为用ts的话
里面有那么多的接口
肯定是非常非常容易出问题的
所以说有了ts过后
才为这个东西的出现
带来了奇迹
比方说这里面
我们今后还可能会
接触到一些库
比如说type orm
这是个orm框架
当然大家可能不太清楚
什么叫orm框架
就是把数据库
数据库里面存出的数据
它的结构映射到对象里面
咱们之前学mongo DB的时候
mongo DB里面不是一个库吗
叫mongo s
mongo s这个库
其实也可以把它看做
看做是一个orm框架
它其实也可以
但是这个框架呢
它里面提供的功能比较简单
比较简单
但是type orm
它已经非常类似于
csharp里面的
非常类似于csharp
EF
大家可能没有接触过
总之我讲这些例子
讲这些
这些案例的原因呢
是要告诉大家
现在后端的
某些框架
已经在朝这个方向走了
但是未来前端的大方向
是不是朝这个方向呢
我个人不敢忘家断也
但是呢我觉得
面向对象竟然有这么多
前端又再变得越来越复杂
那么
面向对象跟前端的结合
我觉得是自然而然
会发生的事情
都是我个人的理解
好 这是关于这两点
咱们为什么要学习面向对象
其实咱们学习对我们自身而言
就是为我们的未来
做考虑
咱们未来的话
我们越早的去接触这个面向对象
越早的去理解这种模式
越来越复杂
面向对象呼声越来越高
那么这个时候呢我们的起点
就会比别人高得多
这也是为什么我要在
这个视频课程里边去加入
这一部分内容
因为这一部分内容其实很多啊
东西真的很多要讲很久的
就这几课
比方把它做成一个章节
其他里面东西很多要讲很久
我说也是反复的考虑
也跟其他老师也沟通过
所以呢这一课我最后决定
还是把面向对象这个东西
好好地把讲一下
当然我不会讲的太深
毕竟我们是前端你明白吗
毕竟不是后端
因此我讲的过程中
不会讲的太深
我保证呢
只要你之前学习的介石
什么rex 五u啊那些
介石动物操作没有什么问题的话
这一块你学习起来你是学得懂的
能够保证你学得懂
当然你需要经过
还要经过自身的努力
你学的过程中呢
学这个东西的过程中
你需要多练习多思考
多去自己去实践
好了这次关于第一个点
为什么要讲面向对象
第二个点
我们来说一下
什么是面向对象
就讲讲它的概念了
之前我不是一直在吹牛吗
一直在说
你们之前做个开发
都不是面向对象开发
那什么是要面向对象
真的要解释一下
首先面向对象呢
它的单词是从国外传过来的
面向对象
它的单词呢是
叫做oriented
oriented object
它这么个单词
所以说面向对象呢也简称
简称
OO
表示的面向对象
这个oriented的什么意思呢
表示的是基于什么
基于以什么为出发点
基于什么
比方说
我们说
三个世界不是老师有句话吗
老师听说过这么一句话
就是一切
以经济建设为中心
就是这个基于的意思
一切基于经济建设
就是这个意思
基于什么什么
以什么为出发点
objects表示什么意思呢
objects表示的是事物
事物
事物这个词就很宽泛了
这个世界上有太多太多的事物了
人
我们用的这个笔记吧
鼠标垫
我周围的
大家说吗
我旁边放了个牙齿
这个牙齿也是个事物
咱们可以看见的空气
或者是咱们在书中学到的一些概念
都是可以算是事物
事物是可以是抽象的
也可以是具象的
因此这个翻译我也不知道
最开始是谁把它翻译过来的
其实我第一次听这个词的时候
对到这个英文的时候
我怎么看
怎么觉得不对劲
怎么翻译成这个样子呢
其实它这个英文是很好解释的
就是一切以事物为出发点
来去考虑问题
一切基于事物
有哪些东西
有哪些事物
这个系统里面有哪些事物
基于这个东西去考虑问题
其实它这个英文的话
反而非常容易理解
这个中文反而不太容易理解
不过现在大家都这样说了
所以我们也不会去改变它的教法
这是面向对象
它什么意思呢
面向对象
是一种编程思想
它提出一切
以对象
为切入点
思考问题
思考整个程序
整个问题
所以说面向对象
不是某一个计算机语言
不是说面向对象是
面向对象是加碼
面向对象是csh
不能这样子说的
面向对象是一种编程思想
它指的是
我们在思考一个问题的时候
我们的出发点
化分对象
作为出发点
是用这种方式来思考程序的
那么这是一种编程思想
还有没有其他编程思想呢
实际上是有的
还有其他编程思想
我们常见的
常见的编程思想
还有就是面向过程
面向过程
还有是什么呢
还有是韩束士
韩束士编程
我说一下这两个吧
其实不是说
面向对象里边
面向过程里边
其实写的是什么
就是模块画
最重要的就是模块画
就是写模块画的代码
那是不是我们写的
面向对象过后
就不写模块画的代码了
那不是这个意思啊
比方说
韩束士编程
那也就是说
我们不使用韩束士编程的话
我就不写韩束了哦
那也不是这个意思啊
也不是这个意思
他们这三种编程思想
指的是
切入点
我以什么样的方式
作为切入点
去思考问题
大家发现没有
我现在问大家一个问题啊
开发最重要
最难的是什么
学开发
你们都是学开发过来的
已经学了那么多指示了
那你回忆一下
学开发最重要的
最难的是什么
它又难
它又非常重要
有同学已经说出来了
是啥
思维
其实与法那些复杂吗
你定一个数组
这个数组的与法它复杂吗
不复杂啊在街市里
有啥复杂的呀
循环的与法复杂吗
循环的与法也不复杂啊
我经常听说一个问题就是
老师啊
你讲的我都懂
我都听懂了
你做的你按你练习
我跟着你抢我一人抢出来
但是放到我自己做的话
我就做不出来
我就识写不出来
为什么
一思维没有建立起来
而建立思维是
学开发最重要
也是最难得的这一部分
而面向对象
面向过程也好
面向对象也好
韩束是编程也好
他们指的都是编程思维
很多同学说
老师我拿到一个程序
我拿到你
让我拿到一个项目的时候
我无从下手
不知道该怎么去下这个手
为什么不能下手
因为你找不到一个切入点
你找不到一个切入点
而这三种思维
都是给你提供切入点的
你以什么样的切入点
来思考整个程序
你用不同的思维
写出来的代码
是完全不一样的
当然就算
用了这三种思维之后
用了这个面向对象
或者是面向过程
或者是韩束的编程
用了思维过后
一些细节的地方
你思考的方向也不一样
所以说咱们说
这个世界上不存在
只要是两个人写的代码
肯定不会一模一样
多多少少会有一些差异
那么这三种编程思维
它提供的是切入点
什么样的切入点呢
我们举个例子
举个例子
比方说这里
就是个坦克大战
游戏是最好来锻炼思维的
做游戏的话
这个坦克大战的
做一个坦克大战
你会怎么来想这个程序
怎么来开发这个程序
你可能是这样讲的
这个程序我怎么来开发呢
我首先
假设在网页上做
我首先建一个DIV
对吧
建一个DIV
然后这边
用一个有三个要显示的
有三个东西要显示
那么这边
我再去建立ULLI
然后这里面
每一个坦克
我用一个动物元素
然后当我鼠标按键的时候
按下上下左右
就是WSDL
来控制方向的时候
我来控制这个些元素的运动
我再写一个模块
专门来写一个模块
来控制敌方坦克
它随机的运动等等
当我按下键盘的借鉴的时候
我就发出一个子弹
这个子弹又是一个元素
对吧
也是一个元素
这种方式思考问题
是怎么来思考问题呢
是基于它的功能
也是基于流程的
我先要做啥
然后我要注册什么是事件
是基于它的流程的
那么这种基于流程的方式
我们把它叫做面向过程
面向过程
它是基于流程的
它划分模块也是
划分一个一个的模块
每个模块是处理某一个流程的
所以说
咱们写面向过程的时候
你会不会去显类呢
你不会去想到显类
因为你的思维
根本就没往这方面去想
这是基于流程的
基于流程的这种思维
这种思维要在解决小的应用的时候呢
没有什么问题
那解决大型项目
或者是复杂项目的时候
就麻烦就来了
因为在复杂或者是大型项目里边
它的流程经常会发生变动
每一个环节都可能会被附用
之前的流程
可能到了另外一个项目里面
就不太适用了
因此呢
面向过程的这种
这种方式
思维开发方式呢
不太适合大型项目
而绝大部分前端开发者
他使用的
思维方式
他的切入点
都是基于面向过程的
那么我刚才解释这个游戏的时候
大家应该是
深有体会
大家应该是就是那么想的
然后呢
我再说一下寒树式编程
寒树式编程大家应该是
在学学前端的话
应该是多多少少听说过的
寒树式编程啊
我先把这个记一下吧
面向过程
面向过程的思维方式
以
以功能流程
为思考切入点
思考了之后
这些功能要经过哪些流程
来进行显接
来进行完成
是用这个方式来
进行思考
来进行思考整个程序的
所以说呢
这种方式呢
它不太适合
大雄应用
好
下一个
寒树式编程
这个很神奇
大家可能
听说过寒树式编程
但是呢
没有自己去
自己做过寒树式编程
我相信大家没有做过
这个寒树式编程
跟我们不是说
我们在街市面
写个寒树
就是寒树式编程的
当然要不要写寒树
要写寒树
但是寒树式编程
指的是思维方式
它是以什么切入点呢
以数学运算
为思考切入点
它是适合开拓大型项目的
它
甚至在有些时候
比变相对象还要留
这种方式
只不过呢
现在呢
由于它还
最近几年才活起来
还需要一点时间
它发生起来的话
为大家说一下
寒树式编程
它是怎么思考问题的
而且呢
寒树式编程对数学
还有点要求
所以说
不太好说
这个时候不太好说
它到底能不能发展起来
这里呢
比方说用
寒树式编程来想的话
那么我会怎么
来思考这个问题
我压着不去
看那个界面
什么做出来的
不是看那些坦克
我就看这里面
有哪些运算
有碰撞运算
我们可以
把这两个东西
看成两个方块
对吧
和一些障碍物之间
看成两个方块
还有就是
我们的就是子弹
子弹跟坦克
也是两个方块
我们也可以
把子弹飞行
一看都是方块
就是两个举行之间
他们如何来完成碰撞
就是他们是否重叠
他们是否有交叉
我们通过
一个数学运算来进行判断
比方说可以
可能首先会想到
这个数学运算
然后我待会想到
一个数学运算
就是位移
这个子弹
从一开始的位置发出去
然后到达
到达就是
怎么样在这个画面中移动
它的位移距离是多少
它的速度
根据速度
根据时间来算它的距离
我们可能会需要这个东西
所以说
这种思考方式
就是函数式违
它是用
它是一切
根据运算来进行运算
就是我这里面
有哪些运算
好 这些运算之间
还可以进行组合
我们就不讲多了
不讲的太深入了
函数式编程大概了解一下
我们不是说
写了函数过后
就是函数式编程了
良罢事
有兴趣的同学
可以去网上
摆度一下
函数式编程
是什么东西
可以去了解一下
如果有机会的话
我后面
会给大家做一门
客家的函数的编程
但是我觉得有困难
因为这一块
需要一些数学知识
好 最后一个
就说到我们的面向对象
面向对象
非常自然的一种思维方式
它是用什么来切入点呢
刚才说了自己对象
严格来说的话
应该是内
以化分
内为思考
切入点
这面向对象的思维方式
这也是我这个程序
使用的这种思维方式
来做出来的
好 拿到这个程序过后
我想的是啥呢
想的是这里面有哪些内
什么叫内
内就是可以产生对象的东西
我们把内的概念记一下吧
我以前经常说内
好像没有明确的
去讲内到底是一个什么东西
内是
很多书籍里边
教程里边都是这样解释的
表示可以产生
对象的模板
可以产生对象的模板
怎么去理解这个话呢
首先你要理解对象
对象是什么
就是事物
就是真实存在的东西
真实存在的东西
那么什么叫内呢
内其实就是对他们的分类
比方说
我是人
我是人吧 对吧
这个毫无疑问
对吧 我是人
然后你们也是人
对不对
那么我和你们是什么
是一个一个的对象
是真实存在的东西
一个一个的对象
那么内是什么呢
人这个字就是内
明白这个意思吗
就是对我们整个的划分
划分为一个内形
内就是内别嘛
我们整个人
整个这个群体的内别就是一个内
那么内是一个
可以产生对象的模板
什么意思呢
比方说
我们说人
人
人是什么呢
人是一个内 对吧
它是一个内
它是个内别嘛
人里边有哪些属性呢
我们就
现在就假设这个世界上
假设我是上帝
我要创建人
我要创造这个世界
创造一个一个的人
不然我们有很多神话吗
怎么中国的神话里边
人是谁创建的
好像女娃娘娘的吧
女娃娘娘捏这个泥人
把以人一个一个的创建出来
好 人呢
是一个概念
假设这个世界上
一开始并不存在人
那么我是上帝
我要创造人的时候
在人创造出来之前
我是不是就要把这个人
用哪些特征要想好啊
对不对 要想好
这个时候人都还没有出来
但是我就可以把它特征想出来
好 人
这个内里边有哪些特征呢
有鼻子
眼睛
有什么嗜知
对吧
人可以怎么样呢
人可以说话
他有哪些动作呢
前面是特征
这是动作
人还有什么呢
人还有性别
特征还有性别
动作 说话
还有什么运动
还有制造工具
这些都是属于人的成员
我们都知道
其实特征是啥
特征就是属性
动作是啥
动作就是方法
这个时候人都还没有出来
人都还没有具体出来
但是呢
人的模板已经出来了
好 后边我创造人
怎么创造呢
只要我们要创建一个人
只需要去溜一个
溜一个人
然后再创建一个人
就完事了
不同的人呢
这些就是对象
这些就是一个一个的对象
对象是怎么来的
是通过内创建出来的
有了内过后
我们就规定了
这个内别的事物
不管你是哪个对象
你都拥有一些特征
那么每一个对象里边
他特征的值可能不一样
比方说这个人
这个人可能鼻子
鼻子塌掉了
或者是眼睛瞎了一只
或者是心别是男
或者是女
他的值
他的特征的值
是可以改变的
是可能会变化的
就这个人
他是个对象
这个人也是个对象
两个对象
特征的值是不一样的
但是他们都拥有
这些特征
他们都拥有这些动作
比方这个意思吗
内表是什么
内表是一个抽象的概念
是一个概念
概念性的东西
它并不是真实存在的
但是有了这个东西过后
我们可以去创建一个一个的对象
你就把它想象成
我们上帝
你是一个上帝
你在招人
那么人出来之前
你先把这些东西想好
对不对
先把这些东西想好
那么到时候招人的时候
就只需要去丢一个就行了
所以说内是可以什么
可以产生对象的模板
而我们在这个游戏里边
其实也是一样的道理
游戏
我们要做这个功能
现在我们程序都还没开始入手
对吧
都还没开始写单
但是我们可以想
这里面有哪些内
而有了内过后
我就可以创建这些对象了
比方说有这个子弹内
子弹内做什么
子弹内就是子弹
那么我们就想
子弹有哪些特征
有哪些属性
有哪些方法
比方说坦克
有几方坦克
有敌方坦克
这些坦克内
我们可以把它想出来
坦克
然后这些障碍物
障碍物也可以把它做成内
不同的障碍物
给它做成不同的内
这些障碍物有什么特征
让它的作标
它是否能够被穿透之类的东西
这些特征都可以把它做出来
而不去考虑具体怎么去
先做什么
后做什么
不去考虑这些问题
这些问题我们后面再考虑
而先的去做一个一个人内
这有点类似于啥呢
有点类似于Rex里面的模块化开发
我们在学习Rex
学习无诱的时候
使用的是什么
使用的是组建化开发
对吧
刚才说错了
不是模块化开发
而是组建式开发
组建式开发的话
就是把这些东西
一个一个分析
分成一个一个的小组建
每个组建
就看那个组建里边有哪些东西
这个组建如何去完成它的功能
因此呢
用面上对象开发的话
它的功能单元是内
内是功能单元
内是一个
应该说内是最小的功能单元
我们是以内来做功能单元化分的
其实你看Rex里边
它已经给两者结合起来了
Rex的组建是啥
Rex的组建不就是内吗
对吧
当然它有函数组建
它也可以支持内组建
Rex里边的组建不就是个内吗
所以说我们开发
用Rex开发的时候
其实就是以内为单位来进行开发
它强制要求你这样去做
你自己感觉不到而已
但是那一旦脱离到Rex的环境
你就还原了
一切都还原了
你不会再用内来做开发了
因为你的思维方式
它不是面向对象的
其实面向对象的思维方式
是非常非常自然的
非常非常自然
它就是
对象以内为切入点
来思考整个问题
这里面有哪些东西
先把东西划分出来
我们比方说开发
比方拿到这个程序
我根本就不会考虑
我怎么去把它开发完成
我先就说
我先做一个解放坦克出来
做这么一个内
我把这个内完善
不断的去测试
好像就做出一个组建了
对吧
然后我再去做障碍物
或者再做解放坦克
或者再做这个坦克发射子弹
就是我做的开发的单位
是以内为单位来开发的
我先把内划分出来
思考里边有哪些特征
有哪些动作
这是第1个
其实我就已经讲的差不多了
对吧
其实已经讲的差不多
这里不用去划分这个东西了
已经讲的差不多了
什么是面向对象
我这里就大概的介绍一下
面向对象的它的思维切入点
是以内为切入点
来进行问题思考的
不用讲得太深
好
这是关于这个点
什么是面向对象
好
最后我说一下如何学习
如何学习
我们这节课
内容很多
这一节课只是做了一课
面向对象的概述
对吧
还有其他很多的内容
那么这节课的流程
是这个样子的
我们先讲面
这里语法
这里面向对象
不叫面向对象
TS中的OP
怎么叫OP呢
就是面向对象编程
面向对象编程
我们之前的面向对象是一种思想
对吧
那么具体在程序里边
怎么去使用它的这种思想
去开发代码
它的语法是什么
就是面向对象编程
叫做oriented
oriented object
program
OP表示面向对象编程
先讲这个
先把它语法讲清楚
可能在讲的过程中
我会穿插一些
为什么这个语法
它要实现什么样的
它为什么要去设置这个语法
它有什么样的作用
它的想法是什么
可能会涉及到
一点点的面向对象思想
但是我们先把语法讲通
讲通了过后
我们思想的训练
集中在后边的
这个项目实战里边
这个是一个小游戏
一个小游戏练习
这个小游戏
我现在还没有想好
到底一个什么样的游戏
来练习这个面向对象
可能是坦克大战
也有可能是微信飞机大战
也有可能是中国象棋
我还没有想好
这里其实我觉得
我个人
之前开发过不少的游戏了
个人觉得
可以能够断练面向对象
这种思维的话
就是象棋
中国象棋
但是呢
以前我给学生
去做过这么一个练习
用中国象棋
不过不是介石
是一个后端语言
来去做这个练习的时候
发现一个问题就是
很多人根本就不理解
象棋的规则
不了解象棋的规则
可能现在的年轻人
都不怎么去结束这个东西了
我们小时候没有什么玩的
象棋的规则
大家都能够知道
现在有些同学
就不太清楚象棋的规则
会遇到这么一个问题
所以说我再考虑一下吧
总之呢
到时候会做一个小游戏
这个小游戏不是一个demo
不是一个demo
它是一个完整的游戏
把这个游戏完整的做出来
我再想一想
想一想
到时候一定会有这么一个项目
因为在游戏里面
是最能够练习面向对象变成的
面向对象的这种思维方式
到时候当然
大家去做这个
开发这个项目的时候
就会体会一下
用面向对象开发
跟之前的
使用面向过程的那种思维
那种零散的那种思维
有什么样的不一样
就可以体会到了
咱们先讲愚法
愚法不是这一部分很简单
就是
但是学这一部分的时候
有可能会出现一个现象就是
你不理解它有什么用
它有什么意义
那么这个没关系
你学习的时候
就你把它愚法记住
去练习一下吧
记住就行了
咱们在练习的时候
要把这些东西灌输进去
好了
这是咱们学习这一部分
学习这部分的流程
按照这种流程学习
大家在学习的时候
要坚持
因为这部分
确实有点难度
但是不会很难的
因为我不会讲得太深
毕竟是咱们是前端嘛
对吧
基于这么一个
方式来学习
一个是理解
就是理解老师讲的东西
理解我讲的东西
理解的
在理解的基础上
自己去产生一些想法
你既然
这个东西既然是这样子
那我如果这样子去实现的话
会有什么样的效果了
我应该怎么去用这个东西呢
去产生一些想法
产生想法过后来再去实现
去实现
看一下自己的想法
是不是正确的
是不是确实
如自己想法所说
然后再回归到理解
就会进一步加深理解
应该是这么一种循环
进一步加深理解
后面就是个循环了
其实学习
就是反复的这样一个过程
理解你所学到的东西
然后产生一些想法
一些新奇的想法
然后再去实现
这样子其实在这个过程中
在这个循环过程中
你就会不断的去获得
成就感
这个成就感对我们学习
是非常非常有帮助的
好了
那么这节课呢
罗利瓦说了这么多
其实就是希望大家能够理解
理解我们这里
为什么要去讲这个面向对象
以及什么是面向对象
我们这里可能先对他
推一个概述
好那么咱们下一个开始呢
就来具体的学习
TS里边
面向对象的一些与法